下面是关于运放方面的“噪声参数 ”
尽管影响放大器噪声性能的参数有很多，但最重要的两个参数是：电压噪声和电流噪声。
·电压噪声是指在没有它噪声干扰的情况下，放大器输入短路时出现在输入端的电压波动。
·电流噪声是指在没有其它噪声干扰的情况下，放大器输入开路时出现在输入端的电流波动。 

描述放大器噪声的典型指标是噪声密度，也称作点噪声。
·电压噪声密度单位为nV/√Hz，电流噪声密度通常表示为pA/√Hz。
·在低噪声放大器数据资料中可以找到这些参数，而且，一般给出两种频率下的数值：一个是低于200Hz的闪烁噪声；另一个是在1kHz通带内的噪声。简单起见，这些测量值以放大器输入端为参考，不需要考虑放大器增益。

其实噪声是个能量概念
或者说功率概念
白噪声总功率（W）与带宽（Hz）成正比
所以噪声密度的单位是W/Hz
但是平常习惯用电压电流表示信号，所以要把功率换算成电压
功率跟电压是平方关系，所以开平方后就成了V/根号Hz；

如5nV/根号Hz：
该运放的噪声性能指标，表示每“根号Hz”带宽有5nV的噪声电压，如果信道带宽为1000000H Z，“根号”以后为1000（根号Hz），乘以5nV，可以算出具有5uV的噪声电压出现在这1MHz信号带宽中。


一个有趣的问题是，两个电阻串联的噪声之和等于这两个电阻和的噪声。相似的，两个电阻并联的噪声之和等于这两个电阻并联后电阻的噪声。如果不是这样，那么在串联或者并联电阻时就会出问题。还好它确实是这样的。


PSD 功率谱密度（W/Hz 或者 V^2/Hz 或者 dBm/Hz 或者 Vrms/rt Hz）
ESD 能量谱密度
RMS 均方根，平方和的均值再开根号